# 启动与关闭

## 快速启动

用户希望安装了你的应用立刻就可以用，所以为了符合这种“即装即用”的心理预期，你应该注意以下几点：

- **避免让用户输入繁冗的安装信息**

	在安装阶段，尽量避免让用户输入大量的安装信息。如果是用户已经提供过的信息，比如系统设置和通讯录里面有的，就不要让用户再输入一次了。如果确实需要，可以在真正要用到的时候才让用户输入，而且为了鼓励用户，最好能给用户一点回报。

- **对于欢迎页的使用，要思之再三**
	
	欢迎页 (Onboarding) 指的是用来介绍应用的特性或者教育用户如何使用的页面。在你考虑怎么做一个欢迎页之前，你其实更应该把心思花在应用本身的设计上，把应用的特性做到更加直观易用，而不是用一个欢迎页来引导用户去发现这些新特性。要知道，做得再好的欢迎页也无法替代应用本身，用户真正在用的是 App，不是 Onboarding。
	
	当然也不排除你确实需要一个欢迎页或者教育页的情况，如果是一定要做，就请遵循一下指南，力图给用户一个简洁、清晰的体验：

	- **只给用户必要的信息**

		一个好的欢迎页应该要告诉用户使用这个应用之前有哪些条件是必须具备的，或者只是简单地展示能让多数用户感兴趣的特性。如果在用户还没开始用之前就给了用户太多现在还用不到的信息，反而会给用户留下“这个应用好难用”的印象。如果你的应用有某些操作是需要特别说明的，那你应该等到用户用到的时候再弹出说明，而不是一股脑全扔进欢迎页里面。
		
	- **善用动画来教育用户**

		如果不能切实提升体验，就不要用文字说明。一旦用了文字，则要力求简明扼要，你永远不要指望用户会耐心读完你精心编写的洋洋洒洒三千多字的说明。如果操作比较简单，能用动画做引导的，就不要用文字来说明。如果是操作比较复杂，你可以增加几个简单的文本说明遮罩来做指引。尽可能不要在应用里面使用应用本身的截图，因为截图是不可点不会响应的，用户很可能会把它们跟真正的界面搞混，以为是你的应用没有响应。
	
	- **提供便捷的跳过途径**

		基本上看完欢迎页的人都不会想再看第二遍，有些人甚至根本就不想看到欢迎页。所以一定要有记住用户上一次选择的功能，比如记住“不再展示”，不要让用户每次打开都看到这个页面。

- **默认设置要符合大众习惯**

	应用的默认设置要符合大众习惯，基本上满足大多数人的需求之后，默认设置就很少会被改。

- **应用的功能要足够直观**

	如果一个应用足够直观易用，用户就会从中获得成就感。可能有些操作还是必须要有提示的，但是也别让用户觉得他们得看完一本厚厚的使用说明手册才能开始用这个应用。（关于帮助信息的设计，请参考[帮助信息]()一章。）

- **别让用户重启**

	应用安装完就应该可以用了，如果你的应用安装完还得重启后才能用，那你可得三思了。

## 要时刻准备好应对关闭和重启

大多数用户分不清关闭主窗口和关闭应用之间的区别，所以最好让你的应用在这两种情况下都能表现一致，除非是用户注意的情况，比如完全关闭应用会导致关键功能失效，这时候得给个提示。下面我们来谈谈怎么在打开和退出应用时给用户提供一个良好的体验：

- **考虑用户是否需要知道你的应用已经被关闭了，**如果你的应用只有一个窗口，那么可以在关掉这个窗口的时候就退出应用。

- **重新打开应用时应该保持上一次退出时的状态。**在退出前保存用户修改过的配置，比如说窗口的位置和大小，下次打开的时候就可以出现在同个位置，更符合用户的心理预期。OS X 10.7 以上开始支持 Resume 特性，可以帮你保存当前窗口的状态，下一次打开的时候就可以自动恢复了。详情请参考[用户界面状态保存]()和[Mac 应用编程指南]()。

- **提供自动保存和版本控制。**用户都希望当前编辑的内容能够自动保存，所以如果你的应用是用来创建和编辑文档的，请一定要支持自动保存。（更多自动保存的技术细节，请参考[自动保存与版本控制]()）